哈希打包会消耗计算机资源 节点打包的时候会获得系统一定数量的比特币奖励的
因为记账是有奖励的 每次记账会先发行一定数量的比特币到记账的账户
根据比特币的协议，总量被设定为2100万个
记账的过程中会发行新的比特币,当比特币继续发行到2100万个的时候会停止发行
记账的人太多 难免会出现记账不一致的情况 所以需要有一个规则来限制大家进行记账
一段时间内只有一个人可以记账成功 通常时间是10分钟
还可以通过解决密码学的难题（即工作量证明）竞争获得唯一记账权
第一个规则中的一段时间还受到密码学计算难度的影响
其他的节点只是复制记账的结果
解决密码学难题的时候具有一定的随机性
这就是挖矿-目的是工作量证明（这玩意严重浪费自然资源啊，虽然是为了解决数学难题）

每次记账的时候是把上一个账本的哈希值和当前账本的信息放在一起进行哈希，这样的话每个时间上有很多的节点都可以记账，所以需要提高记账的难度
所说的数学难题就是哈希值前几位都是0
所以需要设定一个满足的饿条件就是将上一个的hash值和交易记录和随机数一起哈希的时候满足哈希值前四位是0
一般试出四个零要一两分钟的时间
现在挖矿的难度是十分大的
假设16进制位随机到0的概率是十六分之一，那想得到两个0就是16*16 
所以多个0就需要十分巨大的计算
现在几乎没有独立的矿工了，一般都是矿工联合起来，之后按算力占比进行分成

交易的纪录集是收集广播中还没有被记录账本的交易，之后去验证这些没有被记录的交易的有效性，还会验证交易是否有正确的签名，还会验证交易的账户是否有足够的余额，然后还会添加一笔给自己转账的交易（就是挖矿的奖励）



在比特币网络中，记账的过程与交易是紧密相关的。每当有人在比特币网络中发起一笔交易，这笔交易会被广播到网络中的所有节点。然后，矿工们会将这些交易进行打包，形成一个候选区块。
具体过程如下：

交易广播：用户发起交易，交易信息被广播到整个网络。

交易打包：矿工们收集交易，将其打包成一个区块候选。

计算哈希值：矿工们通过计算复杂的数学问题（即工作量证明）来竞争谁能最快找到一个符合特定条件的哈希值。这个过程被称为“挖矿”。

记账：第一个成功计算出符合条件的哈希值的矿工会将该区块候选添加到区块链中，成为新的区块，并将其广播到整个网络。其他矿工验证该区块的合法性，并继续竞争下一个区块的挖掘。

奖励：成功挖出新区块的矿工会获得一定数量的新比特币作为奖励。


你可能会有下面的问题，一句话说就是一个矿工的信息会先经过其他矿工那边的数据的检查之后才会被视为合法区块，之后才进行下一步

那链上的记账信息是唯一一台机器统计的，如果这个矿工篡改了信息呢？
在比特币网络中，有一个机制可以防止矿工单方面篡改信息，这就是区块链的分布式特性和共识机制。

虽然单个矿工负责挖掘并添加新区块到区块链中，但整个网络中的所有节点都会验证该新区块的合法性。具体来说，每个节点都会检查新区块中的交易是否合法，并计算该区块的哈希值，确保其符合工作量证明的要求。

如果某个矿工试图篡改信息：

篡改检测：其他节点会立即检测到篡改，因为篡改后的区块哈希值会发生变化，从而与共识不符。

拒绝区块：网络上的其他节点会拒绝接受被篡改的区块，不会将其添加到他们的区块链中。

继续挖掘：合法的矿工将继续基于最后一个合法区块进行挖掘，而篡改的矿工会浪费其计算资源。

这种分布式共识机制确保了单个矿工无法篡改区块链中的数据，只有在大多数网络参与者同意的情况下，新的区块才能被添加到区块链中。这也是区块链技术的核心优势之一——确保数据的透明性和不可篡改性。