开户的时候确定了我们对账户的所有权
开了户之后才能处理好转账的记录
比特币是点对点交易 没有第三方

比特币中的账户是用一个地址来表示的
转账信息有付款地址和收款地址和金额
转账就是把比特币从一个地址转到另一个地址
账本不保存个人信息

谁能用付款地址进行支付 谁就拥有这个账户的所有权

比特币里面一个地址会有一个私钥
有了这个私钥就可以用这个地址支付
私钥无法重置
而且私钥泄漏的话 通过私钥能通过两次哈希和一系列操作之后能运算出地址
就是说私钥能反推出地址
但是地址不能反推私钥

开始付款之后会进行广播交易 广播是一个循环的过程 
一个节点收到了广播的信息之后验证成功后会继续广播
广播的时候会用签名和付款方的地址去验证 如果验证通过就会再次进行广播

整个账本中是没有个人信息的 这提供了一定的隐私性


实际上签名和验证是互为逆运算签名是加密的过程、检验是解密的过程
签名的参数是交易摘要和私钥 得到签名信息
验证的参数是签名信息和付款方地址 返回的是交易摘要

有办法在不泄露私钥的情况下证明我们拥有某个地址的私钥
使用非对称加密技术对交易进行签名
方法就是先对交易进行hash获得摘要，之后用私钥再对摘要进行签名
前面过程就是先对原始的交易记录进行哈希运算，之后用摘要信息和私钥进行签名运算


验证的时候对比的是哈希，而区块链上的交易信息是公开的
区块链上面总额什么的都是统计传播的而不是直接从头运算

交易创建：当你创建一笔交易时，你会用你的私钥对交易信息进行签名，以证明这笔交易确实是由你发起的。

交易广播：经过签名的交易会被广播到整个区块链网络。其他节点会用你的公钥来验证交易的有效性（即验证签名是否正确）。

交易确认：一旦交易被验证，它将被打包到一个区块中。这个区块会被添加到区块链上，所有的节点都会更新自己的区块链副本。

公开记录：区块链的每个区块都包含若干交易，这些信息是公开的，任何人都可以通过区块链浏览器或节点查询到。因此，即便交易信息在传输过程中是加密的，最终存储在区块链上的交易记录是透明的。